---
title: 长赢发车逻辑 2022年03月18日
date: 2022-04-02
url: http://www.chinaetfs.cn/a/2437.html
source: chinaetfs.cn
category: 且慢
---

简单说一下今天（2022.03.18）的发车逻辑。

首先富国消费。消费指数经过一年的大跌，终于回到了正常区间。没错，刚回到正常区间，不是低估，是刚刚跌破正常区间的上限。我在发车信息里提示极限下跌有可能50%，其实应该不会那么多，大概30%-40%就差不多到底了。这是极限跌幅，希望你理解。在这个位置开始买，我觉得问题不大。买完了150和S的消费也不过1%-2%而已。富国消费去年150买过一次。六个月过去，它是所有我关注的主动消费基金里面收益率第一名，虽然也是浮亏6%。但整体来说我觉得它还可以，买一点问题不大。恒科买入首先是因为仓位不高，这个问题之前的公众号长文已经说的很清楚了。其次是本周的下影我很喜欢，买一点试试。我本人一向不喜欢右侧买，这算一个心魔。如果能慢慢的修正，未必不会对收益率提高有帮助。卖出环保不用说了，目前的A股仓位我觉得不低，甚至有点高了。所以不会加仓，只会一换一。环保估值很高，卖了换一般高的消费，我觉得可以。今年在长线计划上的愿望，是能把医药和消费的基本仓位建立起来。

------------------------------------------------------------

![图片](http://www.chinaetfs.cn/storage/11963/weixin/2008/30/8509ba9b9c9e9bc78eaf3f28ac7bb574.jpeg)

作者：ETF拯救世界

公众号：chinaetfs | 长赢指数投资

微博：ETF拯救世界  | 二级市场捡辣鸡冠军
